Коллаборативная фильтрация, 
совместная фильтрация 
англ. collaborative filtering
 — это один из методов
построения прогнозов 
(рекомендаций) в рекомендательных 
системах[⇨], использующий 
известные предпочтения (оценки) 
группы пользователей
для прогнозирования 
неизвестных предпочтений
другого пользователя.[1] 
Его основное допущение 
состоит в следующем: те,
кто одинаково оценивал 
какие-либо предметы в прошлом, 
склонны давать похожие оценки 
другим предметам и в будущем.
другим предметам и в будущем.